# xelon

Инструкция по сборке Gulp проекта

Для начала скачайте содержимое репозитория в папку с названием <dir_name>. Такое же название будет иметь наш проект.

Для работы с Gulp у вас должен быть установлен Node.js. Установка Node.js для различных платформ довольно простая - скачиваете инсталлер Node для своей операционной системы и устанавливаете. 
После того, как Node установлен, можно приступать к установке Gulp. Откройте терминал в папке проекта и выполните следующую команду:

npm i gulp -g

***
Для пользователей Mac и Linux и Ubuntu bash в Windows, глобальную установку с ключом -g необходимо выполнять с правами суперпользователя, sudo, например:
sudo npm i gulp -g.
***


Создание проекта Gulp:
1.Выполним инициализацию проекта в той папке, которую создали:

npm init

2.Следуя инструкциям, заполним метаинформацию о нашем проекте (все поля можно оставить дефолтными)
В результате такой несложной первоначальной настройки нашего нового Gulp проекта в папке <dir_name> появится новый файл package.json.

Файл package.json является файлом манифеста нашего проекта, который описывает помимо той информации, что мы внесли в терминале, еще и информацию об используемых пакетах в нашем проекте. Например, если мы установим в проект Gulp с ключом --save-dev, то пакет и используемая версия автоматически добавится в наш package.json. Такой учет позволит быстро разворачивать новый проект с использованием уже имеющегося package.json и устанавливать необходимые модули с зависимостями, которые прописаны в package.json в новых проектах.
Давайте установим в наш проект Gulp:

npm i gulp --save-dev

Кроме того, у нас появляется папка node_modules, которая теперь содержит установленный пакет gulp и необходимые зависимости. В данную папку автоматически будут сваливаться все модули и зависимости, которые мы будем устанавливать в проект. Папок с зависимостями может быть очень много, не смотря на то, что мы установили не так уж и много пакетов. Это связано с тем, что в дополнение к основным пакетам устанавливаются программы, необходимые для корректной работы основного пакета. Ничего чистить и удалять из папки node_modules не нужно. Кроме того, у вас может появиться дополнительный файл package-lock.json. В этом нет ничего страшного, это служебный файл, на который можно просто не обращать внимания.


Настройка gulpfile.js
В приложенном gulpfile.js  файле есть все необходимые настройки для простого запуска приложения. Необходимо лишь ввести в консоли несколько команд.
Для начала, установим пакет gulp-sass в наш проект с сохранением версии и названия в package.json.

npm i sass gulp-sass --save-dev

Аналогично установим Browser Sync в наш проект:

npm i browser-sync --save-dev

Готово! Теперь в терминале можно запустить команду gulp, и приложение начнет работу.

